1.Celui qui se tient sur un seuil inconnu

2.Doit être prudent avant de le franchir,

3.Jeter un œil tout autour

4.Car qui sait d'avance sur quels bancs

5.Sont assis les ennemis dans la halle ?

6.Salutations à l'hôte,
7.Un convive est arrivé,
8.A quel siège s'assoira t-il ?
9.Imprudent celui qui, prés de l'âtre inconnu,
10.Compte sur la Fortune pour trouver sa chaleur.

11.Le feu est nécessaire au nouveau venu
12.Dont les genoux sont engourdis de froid ;
13.Nourriture et linge propre sont indispensables à un homme
14.Qui a voyagé, traversant les pentes montagneuses.

15.De l'eau aussi, pour se laver avant le repas, comme l'exige l'hospitalité,
16.De vêtements secs, et un chaleureux accueil,
17.De respectueuses paroles puis, de silence
18.Afin qu'il puisse raconter son histoire en retour.